# Проект «Изображение проекции полиэдра»

Построение изображения полиэдра с удалением невидимых линий — пример классической задачи, для
успешного решения которой необходимо знакомство с основами вычислительной геометрии. Данный материал
является первым из трёх, посвящённых этому проекту.

### Постановка задачи

В настоящее время во многих областях науки и техники используются различные методы моделирования
геометрических объектов в трёхмерном пространстве. Один из способов моделирования состоит в том, чтобы
аппроксимировать реальный объект набором выпуклых плоских многоугольников. Такой набор мы будем
называть ___полиэдром___, многоугольники — ___гранями___, а их стороны — ___рёбрами полиэдра.___ Вот формальные определения
введённых терминов.

Полиэдр (*polyedr*) - Множество выпуклых плоских многоугольников.

Грань полиэдра (*facet*) - Выпуклый плоский многоугольник.

Ребро полиэдра (*edge*) - Любая из сторон одной из граней.

Вершина полиэдра (*vertex*) - Любая из вершин произвольной грани.

Примерами полиэдров могут служить поверхности куба, призмы и пирамиды (включая усечённую), листы
полураскрытой веером книги и даже просто два-три плоских выпуклых многоугольника, расположенных в
трёхмерном пространстве друг относительно друга произвольным образом.

При изображении полиэдра реально рисуются не сами многоугольники, а линии, их ограничивающие, то
есть их рёбра. Если, однако, изобразить все рёбра полиэдра, то получится весьма запутанная, непривычная для
человека картина. Для получения удобного для человека рисунка нужно при построении изображения учитывать,
что некоторые рёбра могут оказаться полностью или частично невидимыми, так как их могут загородить грани
полиэдра.
Здесь следует запустить программу, которая строит изображения нескольких несложных полиэдров, и убедиться в том, насколько неправильным является рисование всех рёбер полиэдра.
Таким образом, при построении изображения надо удалять (не рисовать) части рёбер, которые не видны. По
этой причине рассматриваемая задача в литературе часто называется задачей удаления невидимых линий.
Изображение полиэдра зависит от того, откуда на него посмотреть. Это направление (взгляда) должно
быть задано в точной постановке задачи. Направление, противоположное направлению взгляда, будем называть
вектором проектирования и считать, что он направлен вверх. Этого всегда можно добиться, осуществив
поворот полиэдра вместе с заданным вектором проектирования. Для того чтобы упростить терминологию,
договоримся называть в дальнейшем параллельные вектору проектирования прямые и плоскости вертикальными,
а ортогональные ему — горизонтальными.
Здесь полезно «покрутить/повертеть» простейший полиэдр.
Сначала используя программу, изображающую все рёбра, а затем — программу, удаляющую
невидимые рёбра.
Рассматриваемая задача, таким образом, сводится к следующей: ___построить проекцию полиэдра с удалением
невидимых линий на бесконечно высокую горизонтальную плоскость. Требуемое плоское изображение при этом
задано не однозначно, так как вращения вокруг вертикальной оси приводят к поворотам итоговой картинки.
Будем поэтому считать, что полная постановка задачи кроме самого полиэдра содержит также задание вращения
трёхмерного пространства.___




___Все рёбра делятся на три класса: *полностью видимые*, *видимые частично* и *полностью невидимые*. Модифицируйте эталонный проект таким образом, чтобы определялась и печаталась следующая характеристика полиэдра: сумма длин полностью видимых рёбер, образующих с вертикалью угол не более 10 градусов, 
 центр которых находится строго внутри сферы.___